Entender.
So be not present.
de distribuição de água,
passagem matemática usada em
infraestrutura
Esse trabalho foi feito.
Sorry in that.
Triticial.
It.
Essa configuração estrutural com
circuitos fechados ou igual.
repercute de forma
O sistema.
Nosso grande desafio hidráulico central é
determinado as vazões e as perdas de
carga em cada conduto.
fazer isso forma completa
Garante pressão dinâmica.
Com aceitáveis uso de consumo,
são crucial para evitar riscos de
contaminação,
pressões negativas e representais de água.
é basicamente aqui a gente fala sobre
Bellicas.
pontos cruciais.
Jitro's in it.
God.
Te falar sobre.
Seguinte.
That is hydraulic.
Formulação matemática das malhas,
dizer assim no princípio da conservação
de massas.
individual analisando
aqui na apresentação do balão.
E volume.
E com a vazão quentes,
a formulação matemática dessas malhas se
baseia no princípio de conservação de
massa.
Aqui.
eh aplicamos a lei de chuf daí da da
Onde a regra de ouro é expressa pela
equação.
Ou seja,
se como acontece no circuito elétrico,
o fluxo líquido convergente a um pó
físico e o consumo deve ser rigorosamente
nulo para garantir o equilíbrio
hidráulico contínuo.
e também
essa esse nosso
sobre essa questão.
Vamos falar agora sobre fórmulas
universais de perda de carga.
A.
Diferente dos sistemas elétricos
puramente cômicos,
a relação de atritos na hidráulica não é
linear,
a perda de carga por atrito ao longo do.
depende diretamente
Okay.
So.
A perda de carga por atrito ao longo do
conduto depende diretamente do quadro de
velocidade média do escoamento.
Essa natureza quadrática do escoamento é
turbulento no
Isso exige o uso de formulações robustas.
Por isso,
utilizamos a equação universal de Darcy.
Aqui é a nossa.
Aqui é a nossa equação de dar-se essa
formulação aqui ela é sobre a perda de
carga
É HF, onde F é igual ao fator de atrito,
ele é o comprimento,
o d é o diâmetro e o v é a velocidade do
fluxo.
É, vale destacar.
Vale destacar aqui, né? E.
sobre esse destaque e
Para refinar o fator de atrito,
F precisamos recorrer.
Há métodos interativos,
como a equação de Collebrook.
deixa eu só ver aqui fala Brooke Brooke
White
Sim, se fala.
é isso aqui mais ou menos que tá falando
aqui embaixo
E aí?
basicamente é isso né sobre esse slide
aqui podemos falar sobre isso é
pronto aqui temos o método o método
iterativo de hardcross
Onde temos três pontos, primeiro,
as vazões iniciais,
atribui-se uma estimativa inicial de
vazões consistente em cada trecho da rede,
respeitando estritamente o Balanço.
de massas em todos os nós físicos
individuais, o que falamos anteriormente.
A correção de loops,
onde calcula-se o termo de correção
angular para cada malha fechada de forma
A equilibrar as perdas acumuladas em
sentido horário e anti-horário,
e ela segue de acordo com essa fórmula
que nem que foi aplicada.
E o terceiro ponto, que é a convergência,
onde aplica-se.
Onde aplica-se de forma a equação de
forma recursiva nas tubulações,
o processo repete-se ciclicamente até que
a soma das perdas de carga
Em cada anel fechado, tenda a zero.
mas eu posso colocar aqui
É, e como resolvemos essa equação?
Um dos caminhos mais consistente desse
método de recross são executados nessas 3
etapas, né?
Elas são feitas através dessa dessas 3
etapas aí onde a gente resolve.
Essa equação na prática,
elas são os passo a passo,
onde a gente consegue estar fazendo tudo
para que seja resolvido através disso aí.
Quando trazemos esse escopo para o
microescala,
como o nível de bairros ou macroedifícios,
essa modelagem sistemática permite
otimizar.
O fornecimento né final de água e garante
é a.
É o final de água e garantir pressões
perfeitamente balanceadas sem a
necessidade de reservatórios
subidimensionados.
É a avaliação com essas ferramentas
matemáticas nos permite simular cenários
críticos de alta demanda simultânea,
mitigando o risco de colapso de pressão e
garantindo o abastecimento contínuo nos
pontos.
Terminais fechado,
fechando todo o ciclo e o uso de uso e
retorno de água,
infraestrutura e pública da
infraestrutura pública, né?
Nessa modelagem de redes locais,
temos aqui o escopo.
de aplicação em microescala.
Onde a gente fala aqui,
não é através desse.
Desse nível de bairros ou macro edifícios,
aqui a gente traz algo bem resumido para
que possa ser entendido e acredito que
nosso slide aí está basicamente seguindo.
De uma forma onde dê para entender
basicamente o que a gente está querendo
passar aqui para vocês, não é?
Basicamente, é isso.
So.
Só um momento aqui pra gente poder
concluir.
deu um bug legal
Maria.
Eu travou de vez aqui.
There is some, let me choke you.
finalizar aqui para a gente poder voltar
So moment.
já volto aqui
para concluirmos.
Thank you.
Then.
É pronto pra gente poder finalizar aqui,
né? O nosso.
último slide falando sobre análise
corporativa de algoritmos. Para finalizar,
apresentamos uma comparação entre os
principais métodos numéricos utilizados
no mercado. São 3Ds.
Onde o primeiro fala sobre o hardcross,
onde possui convergência lenta e moderada
e não exige matriz complexas,
assim podemos dizer, sendo.
Ótimo para malhas pequenas e médias,
embora seja muito sensível e estimativas
iniciais e tenha estimativas iniciais
ruins.
Nay.
é esse é um deles um dos métodos numérico
que é o rádio cross já no nosso segundo
aqui temos a teoria linear onde essa
teoria linear ela oferece uma
convergência rápida
Mas exige uma matriz,
exige matrizes grandes para sistemas
globais, o que gera,
podemos se dizer assim,
um elevado consumo computacional.
De grandes redes metropolitanas.
Ele é um consumo computacional muito
elevado.
E no nosso terceiro e último aqui,
onde a gente fala sobre o método de é
gradiente,
é apresenta altíssima velocidade de
convergência quadrática.
But MCDZ.
Com matrizes simétricas jacobianas.
Ela apresenta mais isso é o motor de
softwares modernados, modernos, perdão,
é o motor de softwares modernos com como
o Epanet.
Exigindo o conduto.
um conduto o conduto o que exigindo
contudo o o elevado Rigor de programação
e ela basicamente Traz isso aí para gente
esses são os três métodos numéricos que a
gente pode trazer né ela tem o nosso
primeiro que é o radicross Ela traz uma
velocidade lenta
De convergência, já OA teoria linear,
ela é rápida.
E o método de gradiente ele é altíssimo,
ou seja, muito rápido,
ele é quadrático para jogo rápido.
Então,
esses são os 3 métodos numéricos que a
gente tem aqui,
de acordo com o nosso sistema comparativo
de algoritmos.
E com isso,
concluímos que a escolha do algoritmo
depende diretamente do porte de projeto
da capacidade computacional disponível.
Basicamente,
o nosso projeto fala sobre isso.
E.
E é isso, né?
Esse foi o nosso trabalho, não é onde?
Foi apresentado por mim e o meu colega
Marcelo Henrique.
tinha feito tínhamos feito um outro alta
gravação porém eu acabei perdendo aqui
essa gravação e achei que tinha salvo mas
não tinha salvado aqui e aí como tinha
feito
É,
tinha organizado um horário para a gente
poder fazer aqui. A gente acabou fazendo,
correndo a gente e eu perdi essa gravação.
Aí eu mesmo tomei a iniciativa aqui de
fazer essa gravação, não é?
E é isso,
essa é a conclusão do nosso trabalho
referente a redistribuição de água.
Manoj.